智能家居设备相关连接方式预研

1. bluetooth
蓝牙广播内容：
    
    
       Action值                                                说明
    
          ACTION_STATE_CHANGED                    蓝牙状态值发生改变
          ACTION_SCAN_MODE_CHANGED         蓝牙扫描状态(SCAN_MODE)发生改变
          ACTION_DISCOVERY_STARTED             蓝牙扫描过程开始
          ACTION_DISCOVERY_FINISHED             蓝牙扫描过程结束
          ACTION_LOCAL_NAME_CHANGED        蓝牙设备Name发生改变
          ACTION_REQUEST_DISCOVERABLE       请求用户选择是否使该蓝牙能被扫描
                    PS：如果蓝牙没有开启，用户点击确定后，会首先开启蓝牙，继而设置蓝牙能被扫描。
          ACTION_REQUEST_ENABLE                  请求用户选择是否打开蓝牙
     
          ACTION_FOUND  (该常量字段位于BluetoothDevice类中，稍后讲到)
                    说明：蓝牙扫描时，扫描到任一远程蓝牙设备时，会发送此广播。
                
https://blog.csdn.net/lishaobo211985/article/details/52185448

https://blog.csdn.net/yehui928186846/article/details/52710112

我们先来看一下基本步骤：

1，打开blt。 
——1）权限 
——2）监听设备是否打开blt 
——3）操作，打开或者关闭blt

2，搜索附近设备&让附近设备搜索到 
——1）让自身设备可以被附近搜索到，时间最长300s；（随着api的逐渐升级可能不止300s，做了一定的优化处理） 
——2）搜索附近可连接的设备；过时的api在接口中回调搜索结果，新的api则要求用广播接收搜索结果。（我们这里使用广播接收结果）

3，与目标设备配对 
——1）对于目标设备进行配对，android系统本身会完成配对动作，并且将已经成功配对的设备的mac地址保存起来，以供下次进行自动配对使用。 
——2）对进行配对过的设备自动配对。这个动作也是系统帮我们完成的，我们只需要根据系统给我们的状态来判断这个是否已经配对就行了。

4，与成功配对的设备进行连接 
——1）如果要对成功配对的设备进行连接，则必须先建立服务器端。服务器端建立只有会线程阻塞等待客户端的连接。 
——2）确保建立了服务器端之后再建立客户端。客户端的连接过程也是线程阻塞的。知道连接成功后，服务器端收到消息，则表示配对设备已连接成功。

5，注意事项： 
——1）配对成功过的设备无需再次配对，只需要从系统中拿到mac地址进行连接。这个根据系统返回的状态值去判断。 
——2）搜索附近设备的操作是一个消耗内存的动作，我们务必在连接设备‘之前‘停止搜索。 
——3）设备的配对成功不代表连接成功。配对和连接是两回事且配对在连接动作之前。 
——4）当我们的程序明确指出“不需要blt操作了”的时候，及时反注册blt广播，停止blt连接，注销蓝牙对象。而这个操作例如：程序退出、用户无操作超时、逻辑不需要blt的连接了。


2. wifi




# recyclerview 万能分割线
https://github.com/YuJunKui1995/UniversalItemDecoration